# جبر خطی - اطلاعات کلی
اسم کامل درس هست Computational linear algebra for large scale problems. این درس به دو بخش تقسیم میشه. یه بخش که تیوری جبرخطی رو درس میده. جزوه ها تو بخش Slides هست. یه بخش دیگه در مورد PCA هست که مفهوم PCA رو توضیح میده و پیاده سازی با پایتون رو درس میده.  

# امتحان  
امتحان این درس به صورت شفاهی هست. شما باید پروژه هایی که معرفی میشه رو طبق دستورالعمل هایی که داره انجام بدین و در قالب فایل PDF ک روز قبل از تاریخ امتحان براشون ارسال کنین. (ددلاین ها رو حتما چک کنین). یک فایل اکسل براتون ارسال میشه که ساعت ها و روزهای متفاوتی رو برای امتحان مشخص کرده و میتونین اسلاتی که براتون مناسب هست رو انتخاب کنین و در همون روز و ساعت انتخابی در امتحان شرکت کنین.  

پروژه ها به صورت گروه های ۲ نفره یا به صورت تکی قابل انجام هست. بهتر هست که پروژه رو به صورت گروهس انجام بدین که هم فشار کمتری بهتون بیاد هم کیفیت انجام پروژه بهتر بشه. فقط در انتخاب همگروهی خیلی دقت کنین. هم گروهی خوب از نون شب هم واجب تر :)  

امتحان این درس به صورت پروژه هست. دو پروژه معرفی میشه. یک پروژه معمولا مربوط به همون بخش های تیوری هست (مثلا برای سال ۲۰۲۳-۲۰۲۴ مباحث مربوط به جبرخطی در الگوریتم page rank گوگل بود) و یک پروژه دیگه مربوط به پیاده سازی PCA هست. نمونه پروژه ها رو توی فایل Projects میتونین ببینین. این آپشن وجود داره که به انتخاب خودتون پروژه سوم هم تحویل بدین. خوبی پروژه سوم این هست که احتمالا دیگه سوالی از بخش درس ازتون نمیپرسه و فقط از همین یه تا پروژه ازتون سوال بپرسه.  
امتحان به صورت شفاهی هست. گزارش هایی که به صورت PDF براشون ارسال کردین رو باز میکنن به صورت جز به جز ازتون سوال میپرسن. با کامل به پروژه تون مسلط باشین.  

# چجوری این درس رو بخونیم؟  
توی این درس مباحث زیادی مطرح میشه (مثل همه درس های شون :)) که خب خوندن همه بخش ها کمکی بهتون نمیکنه و نیازی هم نیست. اگه به مباحث ریاضی علاقه دارین دنبال کردن مباحث میتونه کمک تون کنه ولی برای امتحان و پاس کردن درس بهشون نیازی نیست.  
شما باید منتطر باشین تا ببینین چه مبحثی رو برای پروژه معرفی میکنه تا همون مباحث رو بخونین و پروژه رو انجام بدین.  
برای بخش تیوری مباحتی مثل Vector, Matrix, Eigenvector & Eigenvalue رو بخونین. به عنوان یک مرجع این سری ویدیو های کانال یوتیوب 3Blue1Brown نگاه کنین  
https://www.youtube.com/watch?v=fNk_zzaMoSs&list=PLZHQObOWTQDPD3MizzM2xVFitgF8hE_ab  

برای بخش PCA فایل مربوط به توضیحات PCA رو بخونین و در کلاس هایی که پیاده سازی PCA انجام میده شرکت کنین. در یکی از کلاس ها (در کلاس های آخر ترم) پیاده سازی PCA بر روی دیتاست fifa19 کار میکنه که خیلی شبی به پروژه امتحان هست. نمونه اش رو توی سایت kaggle یا YouTube میتونین ببینین. یکی از این نمون ها:  
https://www.kaggle.com/code/rishidamarla/kmeans-clustering-on-fifa-19-data  



